*Пункт 1. Разработка приложения распределённого хранения и обработки данных*
1) Реализуйте функционал Master Node и Worker Node. Во время исполнения должны
быть активны 1 Master Node и хотя бы 3 Worker Node
2) Взаимодействие между Node’ми должно осуществляться через сетевые протоколы;
например, через протокол TCP с передачей команд и данных в виде JSON
3) Приложение должно содержать функцию внесения и распределения данных внут-
ри кластера — данные должны распределяться по всем Worker Node примерно
равными частями. Подача и распределение данных должно осуществляться через
Master Node. Загруженные в Worker Node части данных должны храниться на дис-
ке (например, в формате JSON) для дальнейшей обработки
4) Запуск алгоритмов (см. последующие пункты задания) должен осуществляться
через Master Node. Результат выполнения алгоритма должны выводиться через
Master Node.
5) В рамках рассматриваемого задания Worker Node будет выполнять функции Map
Task, а Master Node — Reduce Task.
*Пункт 2. Выборочное среднее*
1) В файле p2.csv дана таблица с единственным столбцом x — наблюдения случайной
величины X
2) Посчитайте выборочное среднее для X
*Пункт 3. Гистограмма*
1) В файле p3.csv дана таблица с единственным столбцом x — наблюдения случайной
величины X
2) Постройте вероятностную гистограмму для X . В качестве разбиения веще-
ственной прямой, которое порождает столбцы гистограммы, используйте значения
(1; 2; 3; 4; 5; 6; 7; 8)
*Пункт 4. Разность множеств*
1) В файле p4.csv дана таблица со столбцами:
1) s — номер множества, 0 или 1, что соответствует множествам S0 и S1
1
2) v — значение в соответствующем множестве
2) Произведите разности множеств S0 n S1 (см. раздел 2.3.6 в [1])
*Пункт 5. Перемножение матриц*
Что должно делаться:
1) В файле p5.csv дана таблица со столбцами:
1) m — номер матрицы, 0 или 1, что соответствует матрицам M_0 или M_1
2) i — номер строки матрицы (нумерация от 1)
3) j — номер столбца матрицы (нумерация от 1)
4) v — значение соответствующего элемента матрицы
2) Размерность матрицы M_0 — 14 х 7 , размерность матрицы M_1 — 7 х 9 .
3) Произведите матричное произведение M_0 х M_1 (см. раздел 2.3.10 в [1])
